# CV2023_lab3 
#  Классификация

## Датасет
Расположен в папке dataset, отдельная папка для каждого класса, который включает в себя изображения 5 различных классов цветков:
(тот же датасет на [Яндекс диске](https://disk.yandex.ru/d/r6AFbcgSAKzg0A) ) 
* buttercup - 318 изображений
* coreopsis -962 изображений
* daffodil - 814 изображений
* dandelion - 1021 изображений
* sunflower - 758 изображений
  
## Описание задачи
* Язык программирования - Python.
* При использовании нейронных сетей для классификации разрешено использовать любую библиотеку (PyTorch, TensorFlow, Keras и др.).
* Создать модель для классификация цветов и сохранить ее параметры в файл для дальнейшей проверки качества классификации во время занятия.
* Измерить время инференса модели при обработке одного изображения в секундах.
  
## Ограничения:
1. Запрещено использование готовых архитектур "из коробки" одной строчкой. В коде должны быть прописаны слои вашей модели.

## Метрики
**Метрика точности**
* Для расчета эффективности используется среднее значение метрики f1-score по всем 5 классам.
* пример расчета метрики из пакета sklearn представлен в файле evaluation.py

* F1-score вычисляется по следующей формуле:  F1 = 2 * (precision * recall) / (precision + recall).
* Точность (precision) измеряет, как много из предсказанных положительных классов действительно являются положительными. Она вычисляется как отношение числа верно предсказанных положительных классов к общему числу предсказанных положительных классов.
* Полнота (recall) измеряет, как много из всех положительных классов было правильно предсказано. Она вычисляется как отношение числа верно предсказанных положительных классов к общему числу фактических положительных классов.

## Результаты
* Использовалась классическая модель AlexNet, оптимизатор - SGD, lоss - CrossEntropyLoss, batch_size =64, количество эпох -25
* Предобработка изображений - Resize до размера 224x224 пикселя и нормализация
* Выборка разделена на тренировочную и тестовую, (80 на 20 процентов), метрика f1 составила 0.90
* Время инференса модели при обработке одного изображения: 4,35 мс (0,0045 с)

Команда:
* Епифанов ВЛадислав
* Межуев Клим
* Громова Наталья
* Хакимов Валентин
* Сыюань Хуан
